Μετάφραση: Faidra
[GMTeam]
Είναι μια κλασσική
μονομαχία των πίτσερ
με τον Κόουλ ΜακΚέι,
η ομάδα κοντεύει να
τον βγάλει από το κεντρικό
τμήμα του γηπέδου.
Ελέγχει τα όρια της βάσης.
Είναι στην άκρη του ένατου, δύο άουτ
ο κρίσιμος γύρος απειλεί με τρίτο άουτ.
Και η ρίψη.
Στροφή και αστοχία.
Το σκορ τώρα είναι 3-2.
Ο Γκρέιντι, απογοητευμένος,
χτυπάει το ρόπαλο στην πλάκα.
Για να σε δω.
Εντάξει. Μια χαρά είσαι.
Πέτα την τσίχλα.
Κατάπιε την.
Μην στενοχωρείς τη μητέρα σου.
Τι έπαθε η Καθλήν;
Αφού την γνωρίζαμε ελάχιστα.
Δεν έχει απολύτως τίποτα.
Της άρεσε να τραγουδάει.
Πήγαινε να προσέχεις
τον αδελφό σου.
Λυπάμαι για την απώλειά σας.
Εγώ κι ο ’ντονι θα πάμε
σ' ένα πάρτυ αργότερα.
- Θες νά' ρθεις;
- Μετά, Τέρυ. Όχι τώρα.
Ναι, ό,τι πεις.
Λες και θα μας ακούσει.
Καλά φαίνεται, αν σκεφτείς...
Αυτή η γρια-νυχτερίδα δείχνει
καλύτερα τώρα απ' ό,τι όταν ζούσε.
Πόσα μου δίνεις να τη φιλήσω;
Τέρυ, όχι τώρα.
Κρέμεται μια μύξα απ' το
δεξί της ρουθούνι.
Λες να είναι αληθινή, ή να της
την έχωσαν εκεί μέσα;
Κόφ' το. Είναι η
αδελφή του μπαμπά.
Και τι έγινε; Ποτέ δεν
μίλησε ούτε σε μένα
ούτε στο γέρο.
Εντάξει.
Λοιπόν, ξέχνα το τώρα.
Είναι νεκρή, γι' αυτό
πες απλά μια προσευχή
ή κάτι τέτοιο.
Δεν ξέρω καμία.
Οχτώ χρόνια σε Καθολικό σχολείο,
και δεν ξέρεις ούτε μία προσευχή;
Πάτερ ημών, ευλόγησον ημάς
κατά το μέγα έλεόν σου...
Όχι αυτό. ’σ' το.
Θα πω εγώ.
Θά' μαι έξω στο αυτοκίνητο.
Ελθέτω η Βασιλεία Σου,
Γεννηθήτω το Θέλημά Σου...
και επί της γης...
Και μη εισενέγκης ημάς εις πειρασμόν
Και εισένεγκε ημάς
μύξα εις πειρασμόν.
Ευχαριστώ.
Πώς τα πας, αδελφέ;
Πώς φαίνεται;
Θα έρθεις μαζί μας ή όχι;
Για πού;
Σου είπα. Σ' ένα πάρτυ, θυμάσαι;
Σας προσκάλεσε κανείς
εσάς τους δυο σε πάρτυ;
Ξέχνα το.
Δεν χρειαζόμαστε παρθενοπα-
παδοπαίδι μες στα πόδια μας.
Παρθένο σαν τη μάνα σου.
Έχεις δει ποτέ κοπέλα, ε;
Καλά, ξέχνα το.
Απλά σκέφτηκα αφού
δεν βγαίνεις ποτέ έξω...
- Θά' ρθει τελικά;
- Τον πείσαμε.
Παιδιά, περιμένετε.
Είναι η οικογένεια Ο'Λήρυ.
Πήγαν στο Κέιπ.
Χαράς στο πράγμα, έτσι;
Νόμιζα ότι θα πηγαίναμε σε πάρτυ.
Σκάσε.
Τι κάνετε ρε παιδιά;
Παίρνω το σακάκι σου.
- Έχετε τρελλαθεί.
- Σταμάτα το κλαψούρισμα.
Είσαι ο μόνος που χωράει
να περάσει από κει μέσα.
Όχι, ξεχάστε το.
Δεν το κάνω αυτό.
’σε τις μαλακίες και
κάνε αυτό που σου λέω.
- Παράτα με!
- Θες να πεις κάτι, ε;
Δεν σ' ακούω.
Το μόνο πράγμα που ακούω είναι,
"Εντάξει, Τέρυ, θα το κάνω. "
Είστε και οι δύο μαλάκες.
Εμείς σε σπρώχνουμε να κατέβεις,
εσύ ανεβαίνεις στον πάνω όροφο
κι ανοίγεις την πόρτα, εντάξει;
Εντάξει;
Διάνα!
Ελάτε.
’ντε!
Έλα, φύτουκλα. Ξύπνα.
Τι έχουμε, φίλε;
Τίποτα καλό;
Ρολόγια.
Τέρυ!
Έλα εδώ. Για κοίτα αυτό.
Καλό. Θα το κρατήσω, εντάξει;
Ναι.
Γαμώτο!
Πάμε να φύγουμε.
- Πού είναι ο αδελφός μου;
- Ξέχνα τον.
Ο Ο'Λήρι είναι στο γκαράζ, φίλε!
Κόουλ! Κόουλ!
Σήκω! Έλα, σήκω!
Κόουλ, πάρε τα πόδια σου! ’ντε.
Σήκω!
Έ! Ποιός στο διάβολο είναι αυτός;
’νοιξε την αναθεματισμένη την πόρτα!
- Έλα!
- Έλα, σήκω!
- ’νοιξε την πόρτα!
Καθλήν, σου έφερα κάτι.
Μπορώ να περάσω μέσα;
Ναι.
Θά' πρεπε να λέγεται
"πρωινή, απογευματινή
και βραδινή" αδιαθεσία.
Ξέρω ότι δεν μπορείς να το φας τώρα,
αλλά σου έφτιαξα ένα σάντουιτς.
- Πρέπει να τρως.
- Ω, Θεέ μου, μαμά, πάρ' το από μπροστά μου.
Φυστικοβούτυρο. Το μυρίζω.
Χρειάζεσαι πρωτεΐνες.
Χρειάζομαι να νιώσω
φυσιολογική ξανά.
Το ξέρω. Το ξέρω.
Αυτό σημαίνει ότι δεν
μου έχεις θυμώσει;
Μη ξεγελιέσαι, Κέιτι.
Ακόμα είμαι θυμωμένη με σένα
κι εκείνο τον φίλο σου,
αλλά θα τα τακτοποιήσουμε όλα.
Ξέρεις τι συζητήσαμε, μαμά;
Δεν είναι τόσο φοβερό.
Κανένα δικό μου παιδί
δεν θα κάνει έκτρωση.
Ωχ, όχι.
Δεν τρέχουν μέσα στο σπίτι!
Δεν χρειάζεται να φωνάζεις.
- Τι έπαθες;
- Το κουνέλι μου.
Ξέχασα να της δώσω
τα φάρμακά της.
Δεν τα κατάφερε, ε;
Μάλλον θα γίνει κουνέλι
φρικασέ απόψε.
Δεν την κάνετε ρε παιδιά;
Τα λέμε αργότερα.
Θα τα πούμε αργότερα.
Αν αργήσω, ποντάρω
20αρι στο Early Warning.
Τό' πιασες;
Κανένα πρόβλημα, Ντες. Όμως θα
βιαζόμουν αν ήμουν στη θέση σου.
Έχει μερικά καλά κομμάτια εκεί σήμερα.
Το ξέρω.
Νομίζεις ότι μπορείς να ξεγε-
λάσεις τον γέρο σου, ε;
Τι εννοείς;
Όταν μυξόκλαιγες
σαν κοριτσάκι, μύρισα
οινόπνευμα στην ανάσα σου.
Δεν μπορείς να τα έχεις όλα.
Ή θα κλαις σαν κορίτσι
ή θα πίνεις σαν άντρας.
Τι απ' τα δυο θά' ναι;
Αν νομίζεις ότι στην ηλικία σου
μπορείς να πίνεις σαν άντρας,
τότε κάν'το σωστά.
Όπως έλεγε κι ο πατέρας μου,
"Φύλαξε τα δάκρυα για το νεκροταφείο
γιατί σε μένα χαραμίζονται. "
Προχώρα.
- Ίσως δεν πρέπει να πίνεις ούτε εσύ.
- Τι είπες;
Τίποτα.
Ξέρεις, όταν σε ρωτήσω
τι να κάνω ή να μην κάνω,
θα ξέρεις ότι είσαι αρκετά
μεγάλος για να μου πεις.
Μάζεψέ τα.
Αν κανείς απ' τους
φίλους σου θέλει να πιει,
ξέρεις πού να τους στείλεις.
Όχι πάλι.
Αυτό είναι το αναθεμα-
τισμένο το παπούτσι μου.
Καλά.
Έτσι κι αλλιώς δεν μού' κανε,
καθυστερημένο κωλόσκυλο.
Εις το Όνομα του Πατρός,
και του Υιού και του Αγίου Πνεύματος.
Ευλόγησόν με, Πατέρ,
γιατί αμάρτησα.
Πόσος καιρός έχει περάσει από
την τελευταία σου εξομολόγηση;
Η τελευταία μου εξομολόγηση ήταν
περίπου πριν από μια εβδομάδα...
πριν ένα μήνα.
Συνέχισε, νεαρέ.
Έκανα βρώμικες σκέψεις.
Είπα, ψέμματα στη μητέρα
μου, πριν λίγο καιρό,
και στον πατέρα μου.
Έβρισα στη διάρκεια του
αγώνα Red Sox όταν
ο Βάριτεκ κλότσησε
την μπάλα κι έχασαν.
Μέθυσα και διέρριξα ένα σπίτι.
Μπορείς να το επαναλάβεις αυτό;
Έκανα...
- Έκανα βρώμικες σκέψεις.
- Όχι.
Το τελευταίο σημείο.
Εννοείται ότι μέθυσα και
διέ... διέρριξα ένα σπίτι.
Είμαι πολύ δυσαρεστημένος, Κόουλ.
Ξέρετε...;
Όλες εκείνες τις Κυριακές
με σένα δίπλα μου,
Είναι φυσικό να ανα-
γνωρίσω τη φωνή σου.
Αισθάνομαι απαίσια, Πάτερ.
Ο αδελφός μου με παρέσυρε σ' αυτό.
Δεν είναι ο Τέρυ το θέμα μας τώρα.
Πρέπει να είσαι πιο δυνατός από αυτό.
Υπάρχει πολύ κακό στον κόσμο,
και είναι εύκολο να
έλκεσαι από αυτό.
Μείνε στην άκρη.
Καταλαβαίνεις;
Μάλιστα, Πάτερ.
Θέλω να σκεφτείς
το πιο καθαρό, το πιο αγνό πράγμα
που σου έχει δώσει ο Θεός.
Έχεις καμιά ιδέα τι θα
μπορούσε να είναι αυτό;
Που να σε κρατάει
στο στόχο σου.
Το μπέιζμπολ.
Το μπέιζμπολ;
Τι απέγιναν τα σχέδιά
σου να γίνεις ιερέας;
Πάτερ, εσείς κάνατε μια ερώτηση.
Αυτό μου ήρθε.
Μόνο αυτή τη ρίψη κάνεις.
Αργά ή γρήγορα, θα τα καταφέρω.
Έλα.
Δώσ' την μου.
Αυτή ήταν η μοναδική μας μπάλα.
- Έ!
- Τι κοιτάς;
- Παλιομαλακισμένη στρίγγλα!
- Μάζεψε τη γλώσσα σου!
Φαντάζομαι το παιχνίδι
τέλειωσε, λοιπόν.
Κόουλ, μη νομίζεις ότι είσαι
τίποτα ιδιαίτερο, εντάξει;
Αν έπαιζα επαγγελματικό παι-
χνίδι, κι εγώ έτσι θα έριχνα.
Εντάξει, Τέρυ.
Μην αργήσεις απόψε.
Είναι το αποχαιρετιστήριο
δείπνο της Καθλήν.
- Καλή πρόσκρουση.
- Ναι, κι η δική σου.
Μμμ. Ωραία μυρίζει.
Ωραία πιάτα.
Είναι η καλή πορσελάνη.
Από τη μητέρα σου, θυμάσαι;
Δεν τα έχω δει εδώ και πολύ καιρό.
Εσείς φορούσατε πάνες
όταν τα είδα τελευταία φορά.
Ήσασταν όλα όμορφα παιδιά.
Δεν ήταν;
Ήταν.
Ακόμα και ο Τέρυ.
- Ο Τέρυ; Με τίποτα.
- Ναι.
Πού είναι αυτός;
Νομίζω τον είδα έξω με τον ’ντονυ.
- Α, τον εγκέφαλο.
Πήγαινε φώναξέ τον.
Είναι το αποχαιρετιστήριο
δείπνο της αδελφής σου.
Δεν πειράζει. Πάω να
τον φωνάξω εγώ.
Δεν είναι δίκαιο.
Τίποτα δεν είναι δίκαιο.
Θα γίνει κι άλλη μια προσαρμογή.
Σε αφορά.
Προσαρμογή;
Για να πληρώσουμε για την αδελφή σου,
θα σε βγάλουμε
από το St. Mark, και θα
σε βάλουμε σε δημόσιο.
Αυτό είναι το σχολείο του Τέρρυ.
Δεν θέλω να διαφωνήσεις.
Θα τα καταφέρω.
Οι Raiders είναι η καλύ-
τερη ομάδα στην πόλη.
Ούτε που θα μπω στους παίκτες.
Και ο Πάτερ Μαγκρούντερ είπε ότι
έχω καλές πιθανότητες να είμαι
στη βασική ομάδα
του σχολείου φέτος.
Γιατί σε ανησυχεί κάτι τόσο ασήμαντο
όσο το μπέιζμπολ
αφού ξέρεις ότι το μέλλον
σου είναι η ιεροσύνη.
Νά' σαι, Τέρρυ.
Ίσως να μπορείς να ξενα-
γήσεις τον αδελφό σου
όταν έρθει στο σχολείο σου.
- Να έρθει στο σχολείο μου;
- Ναι, Τέρρυ.
Εσύ κι ο αδελφός σου θα φοιτείται
στο ίδιο σχολείο.
Και θες να τον ξεναγήσω; Όμορφα.
Δεν... δεν ξέρω αν είναι
καλή ιδέα αυτή, Μάργκαρετ.
Είναι δυο χρόνια μικρότερος.
Τι να του δείξω;
Α, μαθαίνω γρήγορα, όμως.
Κάθισε σε παρακαλώ, για να πει
την προσευχή η αδελφή σας.
Δεν πεινάω.
Πεινάς. Είναι το αναθεματισμένο
δείπνο της αδελφής σου.
Θέλεις να φάω όλο το φαΐ μου;
Αρκετά!
Α, τέλεια.
Οι Brady Bunch δεν πιάνουν
τίποτα μπροστά μας.
Τι υποκρισία είναι αυτή;
Είναι κανείς εδώ μέσα
πραγματικά ευτυχισμένος;
Τέρρυ, ηρέμησε τώρα, ε;
Όλοι νομίζετε ότι είμαι χαζός.
Δεν είμαι χαζός. Έξυπνος είμαι.
Αρκετά έξυπνος για να
ξέρω ότι αν διαβάσω,
θα πάρω "Γ",
αν όχι, θα πάρω "Γ" μείον, γι' αυτό κι
εγώ γιατί να μπω στον κόπο, ε, μαμά;
Το ξέρουμε κι οι δυο ότι θα μπορούσες
να πάρεις πολύ περισσότερο από ένα "Γ"
αν προσπαθούσες.
Είναι πιο εύκολο να είσαι αποτυχημένος.
Κανείς δεν περιμένει τίποτα
από τον Τέρρυ ΜακΚέι.
Κανείς εδώ πέρα δεν
δίνει δεκάρα για μένα
ή για το τι θέλω, και
κανείς σας δεν νοιάζεται.
- Τέρυ, δεν είναι αλήθεια αυτό.
- Δεν είναι;
Τότε λοιπόν ποιό είναι
το αγαπημένο μου χρώμα;
Ποιά είναι η αγαπημένη
μου ομάδα μπέιζμπολ;
Έι, μπαμπά, γιατί δε γούσταρα
να πάω κατασκήνωση όταν ήμουν οκτώ;
Τέρυ, δεν θέλω ν' ακούσω!
Δεν πρόκειται για σένα απόψε.
"Επαγγελματικό παιχνίδι"
Έλα εδώ! Νομίζεις
ότι είσαι έξυπνος;
Φτάνει.
Σταμάτα!
Να πάρει ο διάβολος!
Βάλε κι άλλο ένα στη συλλογή.
Θα πρέπει να αναλάβεις εσύ αυτή
την υπέροχη ασχολία όταν φύγω.
Λυπάμαι πολύ που έπρεπε να
σε βγάλουν από το St. Mark.
Δεν πειράζει.
Βασικά...
κατά κάποιο τρόπο το
περιμένω πώς και πώς.
Είναι καλό να αλλάζεις, σωστά;
Ναι, και θα τα πας καλά.
Θα είσαι τόσο προχωρημένος
που δεν θα χρειάζεται να
διαβάζεις για δυο χρόνια.
Θα έχει κορίτσια.
Φήμες λένε ότι υπάρχουν.
Ναι.
Μέχρι αύριο θα έχει στεγνώσει.
Μετά κρέμασε τον γάντζο.
Τρεις ίντσες πάνω απ' την τρύπα;
Εσύ θα είσαι εντάξει;
Ναι.
Ναι, καλά θα είμαι.
Καλύτερα να πας για ύπνο.
Το ότι σε πήραμε από κει
είναι μάλλον προσωρινό.
Θα ξεκινήσω άλλη δουλειά.
Με περιμένει ήδη δουλειά
ημιαπασχόλησης.
Μόλις τακτοποιηθεί η αδελφή σου,
θα ορθοποδήσω, κι εσύ θα
πας στο ιεροδιδασκαλείο.
Αυτό θέλεις, έτσι δεν είναι;
Δεν είμαι και πολύ σίγουρος
ότι είμαι κατάλληλος γι' αυτό.
Από πότε;
Ξέρεις, από...
...από τότε που άρχισα να σκέφτομαι
κάποιους απ' τους όρκους.
Όρκους; Ποιούς;
Ε, αγνεία, για παράδειγμα.
Ξέρεις, δεν είμαι και πολύ άνετος
στην ιδέα να μείνω παρθένος.
Παράξενο.
Τό' χεις κάνει;
- Ε;
- Σταμάτα. Όχι.
Αλλά εκτός απ' το να παίζω μπάλα,
είναι το μόνο που σκέφτομαι.
Απόλυτα φυσιολογικό.
Κοίτα, από τα 13 μου και
μέχρι τα τριάντα μου,
το μόνο που σκεφτόμουνα ήταν να γα...
ήταν το σεξ.
- Αλήθεια;
- Αλήθεια.
Μετά γνώρισα τη μητέρα σου.
Για μια στιγμή.
Ξέρεις για τα πουλιά
και τις μέλισσες, σωστά;
Ξέρεις πώς γίνεται όλο αυτό, έτσι;
- Ναι, μπαμπά, ξέρω.
- Ναι, ξέρω ότι ξέρεις.
Το να φοιτήσεις σ' αυτό το ίδρυμα
δεν σε εκθέτει ακριβώς στον έξω κόσμο.
Ναι, το έχω καταλάβει.
Ξέρεις, δεν είναι σαν
να διαβάζεις Playboy.
Ξέρεις, μουσκεύουν όλα...
Το...
Το ξέρεις, αυτό...
Δεν πειράζει, κατάλαβες;
Αλλά όχι και πάρα πολύ.
Και, εεε,
πάντα, πάντα να τυλίγεις
τη "συσκευασία" σου.
- Ξέρεις, προφύλαξη.
- Θα...
Θα αργήσουμε.
Εεε... Ναι.
Όλα όσα πιστεύαμε,
όλα αποδείχτηκαν ένα ψέμα.
Θα πάρεις την κατά-
σταση στα χέρια σου;
Ο φίλος σου ο Ντέιβιντ
θα την κάνει;
Η "αδελφή".
Φύγε, Τέρυ. Δεν θέλω να
τα βάλω μαζί σου τώρα.
Έλα. Μπες μέσα.
Θα σε πάω... όπου
κι αν θες να πας.
Ξέρεις ότι έχεις ένα πολύ καλό
νεαρό παίκτη μπροστά σου.
Την επόμενη σαιζόν στοιχηματίζω
ότι θα καταφέρει να μπει
στη βασική ομάδα.
Δεν θα υπάρξει επόμενη σαιζόν, Πάτερ.
Θα πάρουμε τον γιό
μας από το St. Mark.
Θα τον πάρετε;
Πάντα πίστευα ότι
ο Κόουλ βρισκόταν εδώ
επειδή η πίστη του ήταν
σημαντική γι' αυτόν.
Έχεις βρει κάτι πιο
σημαντικό στη ζωή σου;
Όχι, όχι, Πάτερ. Όχι...
Απολύτως τίποτα.
Είναι...
Είναι το πιο σημαντικό έργο που
μπορεί να κάνει ο άνθρωπος.
Είναι μόνο...
- Είναι... Είναι μόνο που...
- Ναι.
Τώρα...
Κανείς δεν γίνεται
ιερέας στις μέρες μας.
Δεν θέλω ο γιός μου
να γίνει κανα φρικιό.
Θα ακολουθήσει δια-
φορετική κατεύθυνση.
Σωστά;
Κύριε ΜάκΚει, δύσκολα θα χαρα-
κτήριζα την κλήση μας αλλόκοτη.
Τότε ίσως να σκεφτείς
να βάλεις στην Εκκλησία
έναν καλό υπεύθυνο
δημοσίων σχέσεων,
γιατί, ξέρεις, η
κλήση σας δέχεται
σοβαρό χτύπημα τελευταία.
Και η ουσία είναι αυτή:
Οι ορμόνες του παιδιού
άρχισαν να λειτουργούν.
Δεν ενδιαφέρεται πια.
Σωστά;
Όχι ακριβώς.
Έχετε κάνει κάποια βραχυπρόθεσμα
ή μακροπρόθεσμα σχέδια;
Θα πάω στο δημόσιο σχολείο,
και... σκέφτηκα να
δουλέψω σερβιτόρος.
Προς το παρόν.
Ήσουν τόσο πολλά
υποσχόμενος μαθητής.
Υποδειγματικός απ' όλες τις απόψεις.
Και τώρα προτιμάς να σερβίρεις χάμπουρ-
γκερς αντί να υπηρετείς τον Θεό;
Είναι πολύ πιο πρακτικό.
Τα McDonaldς έχουν υπηρετήσει λίγο
περισσότερους απ' ότι ο Καθολικισμός.
Πόσα δισεκατομμύρια μέχρι τώρα;
Μην το παίρνετε αψήφιστα, κ. ΜακΚέι.
Επιλέγοντας αυτό το δρόμο,
ο γιός σας μπορεί κάλλιστα
να πέσει σε μια άβυσσο.
Εδώ έχει ένα σπιτικό
και... και ένα μέλλον.
Εκεί έξω...
Κάθε άνθρωπος έχει αυτές
τις ορμές που αισθάνεσαι.
Η απάρνησή τους μας
κάνει πιο δυνατούς
αγιότερους.
Δίκιο δεν έχω, Κόουλ;
Μάλιστα, Πάτερ.
Ναι καλά, αυτά που
ακούω είναι μπούρδες.
Δεν είναι ν' απορεί κανείς
που είστε στον κόσμο σας.
Αυτό που αισθάνεσαι εδώ...
αυτό το μυρμήγκιασμα στα παπάρια σου...
είναι το πιο φυσιολογικό πράγμα
στον κόσμο.
Δείχνει ότι είσαι ζωντανός,
και καμιά προσευχή
δεν θα το κάνει να φύγει.
Αυτό είναι που κάνει τη γη να γυρίζει.
Αν το απαρνηθείς,
απαρνείσαι αυτό που είσαι.
Δεν είχα ιδέα ότι ένας
τόσο εξαιρετικός νεαρός
θα μπορούσε να προέλθει από κάποιον
που νιώθει τέτοια αποστροφή
για το Θεό και τα έργα του.
Έλα, Κόουλ.
Ώρα να πηγαίνουμε.
Κόουλ, έλα!
Του τό' παμε!
Ε; Τι συμβαίνει;
Είσαι ελεύθερος τώρα.
Τι λες, πάμε να γιορτάσουμε,
να πιούμε κανα-δυο μπύρες
στου O'Reilly's;
Τι στο διάβολο. Είσαι
σχεδόν αρκετά μεγάλος.
- Όχι κάτι δυνατό, στο υπόσχομαι.
- Μπαμπά, σκεφτόμουν,
τώρα που είμαι σε δημόσιο,
ίσως να έβρισκα μια δουλειά,
να φέρνω κι εγώ λίγα χρήματα.
Τι θά'λεγες... Τι θά'λεγες να με
πετάξεις μέχρι του Μαρτσελίνο;
Στοχεύεις ψηλά.
ΚΕΝΤΡΟ ΥΓΕΙΑΣ
ΓΥΝΑΙΚΩΝ "HANCOCK"
Θέλεις να έρθω κι εγώ;
Όχι, εντάξει. Θα σου πω
εγώ πότε να με πάρεις.
Έχεις να δώσεις κανα ψιλό;
- ’ντε γαμήσου.
- Ο Θεός να σ' έχει καλά.
Ανάθεμά την.
Ποιά;
Τη μαμά.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Εκείνος ο καφές ακόμα να γίνει;
Μπορώ να σε βοηθήσω σε κάτι;
Ναι, ψάχνω τον ιδιοκτήτη.
Τον βλέπεις. Λέγε.
Είμαι από τη γειτονιά,
και απλά ήλπιζα ότι θα
μπορούσα να φανώ χρήσιμος.
Σε τι;
Σε δουλειά εστιατορίου.
Ναι; Έχεις σερβίρει ποτέ;
Όχι.
- Έχεις κάνει βοηθός σερβιτόρου;
- Όχι, κύριε.
Πιάτα πλένεις;
Βασικά, ναι, συνέχεια.
Πού; Μη μου πεις.
- Στο σπίτι.
- Ναι.
Πες μου ότι τώρα
τελευταία το αποφάσισες.
Ναι, χθες το αποφάσισα,
αλλά αλήθεια θέλω
να δουλέψω εδώ.
Ναι; Έχω ένα μάτσο
Δομινικανούς στην κουζίνα.
- Ξέρεις γιατί;
- Όχι.
Γιατί οι παράνομοι δουλεύουν
φτηνά και σκληρά
και δεν ξέρουν αρκετά Αγγλικά
για να βγάλουν γλώσσα.
Δύσκολο να τους ανταγωνιστείς.
Εντάξει, θα μπορούσα...
Πληρώστε με όσο πληρώνετε
κι αυτούς κι ακόμα λιγότερο.
Θα δουλέψω ακόμα πιο σκληρά,
και όσες ώρες θέλετε.
Έλα. Πάμε.
- Έλα. Πάμε.
- ’κου, πρέπει να βοηθήσω την οικογένειά μου.
Να συμβάλλω.
Πώς σε λένε, μικρέ;
Κόουλ.
Με λένε Κόουλ ΜακΚέι.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Τζόι Κολασάντο.
Ωραία. Κοίτα τι θα
γίνει, Κόουλ ΜακΚέι.
Θα είσαι βοηθός
γενικής χρήσης.
Αυτό σημαίνει ότι θα κάνεις
οτιδήποτε χρειάζομαι.
Μπορεί να είναι πλύσιμο πιάτων,
διανομή γευμάτων,
παρκάρισμα αυτοκινήτων,
οτιδήποτε.
- Είσαι αρκετά μεγάλος για να οδηγείς;
- Ναι.
Μπορώ να σε ρωτήσω πότε
γεννήθηκες, ή να σε εμπιστευτώ.
Είσαι τυχερός που δεν τα
πάω καλά με τα μαθηματικά.
Έχει ένα φορτηγό διανομής εκεί πίσω.
Φρόντισε τα πόδια σου να φτάνουν τα πεντάλ,
προσάρμοσε τους καθρέφτες,
οδήγησε εδώ τριγύρω λιγάκι.
Και ξεκινάς απόψε το βράδυ.
Αν πάθει τίποτα, όχι
μόνο θ' απολυθείς,
αλλά και θα καταλήξεις να με ξεπλη-
ρώνεις για το υπόλοιπο της ζωής σου.
- Τό' πιασες;
- Ναι, τό' πιασα.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Δεν... Δεν θα το μετανιώσετε.
Να το εύχεσαι.
Καθλήν ΜακΚέι, σωστά;
Ναι, σωστά.
Είμαι η Αδελφή Μαίρη Ελίς,
η σύμβουλος υποδοχής.
Προτιμάς το Καθλήν ή το Κέιτι;
- Εγώ τη φωνάζω Κέιτι.
- Καθλήν.
’σ' την να σε βοηθήσει.
Θα σε δω μέσα.
Έχεις όλα όσα χρειάζεσαι;
Απολύτως όλα όσα θα μπορούσε
να θέλει ένα κορίτσι.
Αυτό είναι το καλύτερο, Κέιτι.
Κάποια μέρα θα καταλάβεις και...
Θα σ' ευχαριστώ γι' αυτό;
Ναι, σωστά.
Απλά είναι δύσκολο να το δεις τώρα.
Θα σου τηλεφωνήσω αργότερα.
Αντίο, μαμά.
Κοίτα ποιός αποφάσισε να μας
κάνει παρέα στη μόρφωση.
Φρέσκος φρέσκος για
την πρώτη μέρα του.
Έφερες και τις πολυβιταμίνες σου;
Πού ήσουν χθές βράδυ, Τέρυ;
Μην το κουράζεις.
Τριγύριζα.
- Αυτό είναι το παντελόνι μου;
- Ναι. Και λοιπόν;
Ώστε αυτό είναι το παντελόνι μου.
Τό' κλεψες;
Όχι, δεν τό' κλεψα.
Ήταν στο στεγνωτήριο.
- Ξέμεινα από τα δικά μου.
- Δεν σου είπα
ότι στο δανείζω.
- Ε, δεν έγινε και τίποτα.
- Βγάλε το παντελόνι μου.
Θα στο επιστρέψω.
Με τίποτα.
Βγάλε το παντελόνι μου τώρα.
Τέρρυ, δεν το βγάζω το παντελόνι.
Απλά ξέχνα το.
Έξυπνη κίνηση αυτή, παπαδοπαίδι.
Κανείς δεν αγγίζει τον
αδελφό μου εκτός από μένα!
Μπήκες; Κανείς!
Τελευταία σου ευκαιρία.
- Εντάξει! Χριστέ μου! Εντάξει!
- Σίγουρα;
Καλύτερα μην το βγάλεις.
Σου πάει.
- Ξέχνα το. Εντάξει.
- Θα το βγάλεις;
Εντάξει.
Ωραία πόδια.
Γιατί μόνο τα παπούτσια μου, ε;
Αρκετά σε ανέχτηκα,
παλιομπάσταρδε.
Αυτό ισχύει
για όλες τις ορθές
γωνίες που βρίσκουμε,
όπου "Γ" είναι η υποτεί-
νουσα, ή μακριά πλευρά,
και το "Α" και "Β" σχηματίζουν...
κ. ΜακΚέι, σωστά;
Μάλιστα, κύριε.
Κόουλ ΜακΚέι.
Καμία σχέση με τον Τέρυ ΜακΚέι;
Ναι, είναι ο αδελφός μου.
Κάθησε.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, τι έλεγα πριν με
διακόψουν με τόση αγένεια;
Α, ναι. Το Πυθαγόρειο θεώρημα.
Όπως δείχνει αυτό το παράδειγμα...
Είδα τι έγινε στη στάση του λεωφορείου.
Α, ναι; Δεν είναι
η μέρα μου σήμερα.
Ο αδελφός σου έχει ξεφύγει τελείως.
Μπα, μπα, δεν είναι...
δεν είναι τόσο κακός.
Όχι τόσο κακός;
Κοίτα, ήμουν κι εγώ
καινούρια κάποτε.
Με λένε Ντόνα.
Συγχαρητήρια, κ. ΜακΚέι.
Μόλις κερδίσατε
έναν περιορισμό.
Έλα, αγόρι μου. ’ντε.
Βγες από τ' αυτοκίνητο.
’ντε αγόρι μου.
Έλα.
Έλα, Κινγκ. Βγες απ' το
αναθεματισμένο το αυτοκίνητο!
Θ' αντισταθείς σ' αυτό;
Θ' αντισταθείς σ' αυτό, ε;
Μπάσταρδε.
Εδώ, Κινγκ. Εδώ, Κινγκ (βασιλιάς).
Είσαι πανέξυπνος, έτσι;
Ξέρω ότι ξέρεις
τι σου λέω.
Περιμένεις το καλό πράμα.
Και νομίζεις ότι δε
θα κάνω τη θυσία.
Ποιός είναι ο βασιλιάς τώρα;
Οι Red Sox ήδη έκαναν κανα-
δυο καλά αμυντικά πιασίματα
σ' αυτό το παιχνίδι.
Το κράτημα στον ένα, και το
κράτημα από τον Josi Cruz Jr.
Μπαμπά, είδες τον Κινγκ;
Θα πρέπει να βγήκε έξω.
Τώρα που το σκέφτομαι,
δεν τον έχω δει όλη μέρα.
Πάω να τον βρω.
Θα εμφανιστεί.
Ξέρεις κάτι; Το ξέρω ότι παρα-
κολουθείς μπέιζμπολ εδώ πέρα.
Το ξέρεις, ε; Ποιός είσαι;
Η Μάτα Χάρι;
Φαίνεται καλός αγώνας.
Να μια καλή κίνηση.
Η ρίψη είναι ψηλή και εντός.
Να και μια χάλια ρίψη.
Αυτό που έκανε τώρα,
δείχνει ότι έχει τον έλεγχο.
Ψηλή και εντός,
τον έσπρωξε πίσω.
Ρίχνεις μερικές χαμηλές και μακριά,
αυτοί πλησιάζουν στη βάση,
προσαρμόζονται σε σένα κι
ύστερα ρίχνεις μια στο κεφάλι.
Δείχνει την αξία σου. Πρέπει
να τους δείξεις την αξία σου.
Τώρα εξασκούμαι στο σπλίτερ.
Έξω είναι ακόμα μέρα.
Τι θά'λεγες εσύ κι εγώ
να πάμε για κανα...
Αυτή ξεθύμανε. Μου
πιάνεις μια κρύα, μικρέ;
Πώς ήταν στο σχολείο σήμερα;
Όχι και πολύ καλά.
Μου τηλεφώνησε ο δάσκαλός σου.
Τι έγινε;
Έχασα το λεωφορείο.
Δεν έχεις αργήσει
ποτέ σου μέχρι τώρα.
Κι εδώ την πρώτη μέρα
σε καινούριο σχολείο;
Συγγνώμη, μαμά.
Δεν θα σ' αφήσω να
γίνεις σαν τον Τέρυ.
Ο πατέρας σου ίσως, αλλά εγώ όχι.
Δυο σταγόνες νερό.
Δεν υπάρχει χώρος και για τρίτη.
Δεν είμαι σαν τον Τέρρυ.
Τα λόγια είναι λόγια. Οι πρά-
ξεις ορίζουν το ποιός είσαι.
- Ευχηθείτε μου καλή τύχη.
- Είσαι σίγουρη
ότι θέλεις να το κάνεις;
Δεν είναι εύκολο να μεγα-
λώσεις μόνη σου ένα παιδί.
Μην την ακούς.
Εσύ έχεις τα κότσια.
Τα λέμε.
Δυσκολεύτηκες μ' αυτό
την προηγούμενη εβδομάδα.
Είναι καλύτερα τώρα;
Λιγάκι.
Με συγχωρείς.
Κοινωνική Υπηρεσία.
Μάργκαρετ ΜακΚέι.
Ναι. Τι;
Τι θα πει, "αγνοείται";
Σάντυ, κάτι προέκυψε.
Θα πρέπει να το
ξανακανονίσουμε.
- Εντάξει.
- Με συγχωρείς.
Αν πιάσω κανέναν να
κλέβει άλλες γαρίδες,
θα σας κόψω τα χέρια!
Με ακούσατε όλοι;
Όχι άλλες γαρίδες!
Σε ταΐζω, σε πληρώνω,
κι εσύ κάνεις αυτό;
- Μάθε να σέβεσαι!
- Συγγνώμη.
Τζόι... Τζόι, μπορώ... μπορώ
να εξυπηρετώ τραπέζια.
Ούτε καν... Χρειάζεσαι
κι άλλον εκεί έξω.
Ούτε καν μου
αρέσουν οι γαρίδες.
Θες να εξυπηρετείς τραπέζια;
Η στολή είναι στο πίσω δωμάτιο.
Μην πλησιάσεις το μπαρ.
Δε γουστάρω "Ιρλανδάκια"
κοντά στα ποτά.
Και για άρχισε να μεγαλώνεις
το μουστάκι σου ή κάτι τέτοιο.
Να δείχνεις μεγαλύτερος, έτσι;
Εντάξει, έτοιμοι;
Τηλεφώνησέ μου, εντάξει;
Πώς σε λένε, παιδί μου;
Κόουλ. Κόουλ ΜακΚέι.
Γκρέιβς!
Κατέβα κάτω.
Έλα, ΜακΚέι.
Μαγκουάιρ! Έλα και
απέκρουσε τον ΜακΚέι.
Θά' χει γέλιο.
Όχι κι άσχημα.
Μαγκουάιρ, πού πας;
Γύρνα πίσω. Δεν
ταπεινώθηκες αρκετά.
Δείξε μου το "μπρέικιν σταφ".
Ναι, εντάξει.
Έλα ρίχ' την έξω!
Καλή ευκαιρία, μικρέ.
Αυτή απλά έμεινε εκεί.
Δούλεψέ το.
- Γειά.
Είσαι πολύ όμορφη.
Δεν είμαι έτοιμη ακόμα.
Ναι, όχι, μάλλον ήρθα
νωρίτερα έτσι κι αλλιώς.
Αυτά είναι για σένα.
Είναι όμορφα.
Πέρασε μέσα, παρακαλώ.
Λοιπόν, μπορείς να
περιμένεις στο σαλόνι
μέχρι να ετοιμαστώ;
- Ναι.
- Εντάξει.
Το έχεις καιρό
αυτό το πουλί;
Τι εννοείς;
Ε... τώρα το αγόρασες;
Τον Σόνι; Όχι, τον έχω από
μικρό παιδί.
Δεν είναι όμορφο;
Ναι.
Τον παίρνω μαζί μου
όπου κι αν πάω.
Μπορώ να τον χαϊδέψω;
Όχι, περίμενε να σε βοηθήσω.
Πραγματικά το περίμενα
πώς και πώς αυτό.
Με... Με συγχωρείς.
Γρήγορο ήταν.
Πρέπει να μάθεις να μασάς
την τροφή σου πιο αργά.
Δεν πήγε και πολύ καλά.
Δεν πήγε καθόλου, ε;
Όχι.
Σκότωσα το πουλί της.
Δεν την ξέρω αυτή τη φράση.
Δεν είναι και πολύ καλή, έτσι;
Όχι, μπαμπά, κυριολεκτικά
σκότωσα το πουλί της.
Βγήκε απ' το κλουβί.
Σκό... Σκότωσες...
Λυπάμαι.
Κοίτα, μην ανησυχείς,
Στην αρχή είσαι ακόμα.
Έλα τώρα, νέος είσαι.
Ακόμα μπορείς να τις υποφέρεις.
Έχεις καλή εμφάνιση.
Κοίτα, το μόνο που έχεις να κάνεις
είναι να καταλαβαίνεις
τι θέλουν ν' ακούσουν.
Έχεις πέραση στις γυναίκες.
Ένα πράγμα σου εγγυώμαι, όμως:
η κάθε μία από αυτές
έχει κάποια νέα και παλαβή
άποψη για τον κόσμο.
Χριστέ μου, σ' ευχαριστώ, μπαμπά.
Παρακαλώ.
Κινγκ! Κινγκ, έλα αγόρι μου!
Ναι, μωρό μου, έλα εδώ!
Κινγκ! Έλα μωρό μου, έλα.
Έλα, Κινγκ, τι έγινε, φίλε μου;
Κινγκ, μου έλειψες!
Είσαι μες στη βρώμα.
Πού πήγες;
Πού πήγες, Κινγκ;
Μου έλειψες τόσο
πολύ. Έλα εδώ.
Έλα.
Πού είναι ο βοηθός μου;
Κόουλ; Πού στο διάβολο είσαι;
Εδώ, Τζόι.
’φησέ τα όλα
και πήγαινε να παραδώσεις αυτό.
Πάει στον Τόμυ Ορσίνι, είναι στου Σκιπ.
Είναι πολύ σημαντικός
γι' αυτό το εστιατόριο και
για την οικογένειά μου,
καταλαβαίνεις;
Ναι, τό' πιασα.
Εντάξει.
Α, να και το φαγητό μου. Ωραία, φέρ' το
εδώ, παιδί, έλα.
Εντάξει, τέλειωσε το γυάλισμα. Ορίστε.
Έλα, παιδί, για φέρ' το εδώ.
Περιμένω εδώ και μισή ώρα, έλα.
Εδώ, έλα εδώ.
Ορίστε, κράτα τα ρέστα, εντάξει;
Τους χαιρετισμούς μου στον Τζόι.
Τι στο διάβολο γίνεται εδώ;
Τά' βαλε μαζί σου ο Ορσίνι;
Ε;
Τότε, τι;
Ο Ορσίνι του πέταξε τα λεφτά σαν
να ήταν κανένας μεθύστακας.
Σε ποιόν πέταξε λεφτά;
Στον πατέρα μου, κι αυτός
απλά στεκόταν εκεί.
Και τι έκανε ο γέρος
σου στο κουρείο;
Γυάλιζε παπούτσια.
Δεν ήξερες ότι δούλευε εκεί;
Τον άχρηστο.
Προσπαθεί να φέρει
φαγητό στο σπίτι
δεν υπάρχει ντροπή σ' αυτό.
Τότε γιατί δεν μπορούσε
να με κοιτάξει στα μάτια;
Επειδή δεν του
αρέσει δεν σημαίνει
ότι δεν τον τιμά.
Πήγαινε σπίτι.
Οικογένειά σου είναι.
Θα γυρίσει η τύχη του.
Τα πράγματα πάντα βελτιώνονται.
Έλα.
- Συγγνώμη για το ανακάτωμα.
- Μην ανησυχείς.
Τι συμβαίνει, γιατρέ;
Φάντασμα είδες;
Φοβάμαι πως τα νέα δεν
είναι καλά, κ. ΜακΚέι.
Η τελευταία μαγνητική
δείχνει ότι εξαπλώνεται.
Για πόσο καιρό μιλάμε;
Δύσκολο να πω.
Έχετε τακτοποιήσει
τις υποθέσεις σας;
Τις υποθέσεις μου;
Α, βέβαια, γιατρέ, βέβαια.
Οι φόροι πληρώθηκαν, τα δίδακτρα
του κολλεγίου εξασφαλίστηκαν
για όλα τα παιδιά,
η Μάργκαρετ είναι δικαι-
ούχος σε ένα μεγάλο
ασφαλιστικό συμβόλαιο που πληρώνω
από την πρώτη κιόλας μέρα.
Όλα είναι τακτοποιημένα.
Έχεις σκεφτεί να
κόψεις το ποτό;
Γιατί; Για να βλέπω, όταν
τακτοποιώ τις υποθέσεις μου,
πόσο σκατά τά' χω κάνει;
Κοίτα, λυπάμαι, εσύ απλά
κάνεις τη δουλειά σου.
Κατά βάθος ήξερα
ποια θα ήταν τα νέα.
Οι μισοί μου συγγενείς μέχρι
τα 40 τους είχαν θαφτεί.
Προσπαθώ να σκεφτώ
τι πρέπει να κάνω.
Σαν το τελευταίο "ζήτω".
Είναι πολλά που δεν έχω κάνει.
Ποτέ δεν έπιασα ένα
φάουλ στο Φένγουεϊ.
Ποτέ δεν κολύμπησα στο ωκεανό, ξέρεις.
Και είναι ακριβώς εδώ, για όνομα του Θεού.
Δεν ξέρω τι πρέπει να κάνω.
Πώς στο διάβολο τα μπαλώνεις;
Δεν τό'χεις πει σε κανέναν;
Πρέπει να το μοιραστείς
με την οικογένειά σου.
Σωστά.
Τα ίδια με την τελευταία φορά.
Τηλεφώνησέ μου.
Ορίστε.
Έγκυρο!
Τάιμ άουτ! Τάιμ άουτ!
Εντάξει,εντάξει.
Έλα. Μπορείς να σηκωθείς;
Σμίττυ! Αυτό ήταν εσκεμμένο!
Εντάξει, ψηλά το ρόπαλο!
Κράτα το ψηλά!
Ρίξε την μπάλα!
Μπάλα.
Έεε! Πρόσεχε τον
πίτσερ σου εκεί πέρα!
Στό' χα πει ότι κάποια μέρα
θά' μπαινα μέσα στο παιχνίδι!
Φαίνεσαι υπέροχη, Κέιτι.
Αλήθεια.
Έχεις ιδέα πόσο καιρό σε ψάχνω;
Περίπου όσο καιρό κρύβομαι.
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Μάνυ, χρειάζομαι ένα διάλειμμα.
Πέντε λεπτά.
Παντρευτήκατε με τον Ντέιβιντ;
Αυτό;
Όχι.
Ποτέ δεν θά πήγαινε
κόντρα στους γονείς του
ούτε σ'ένα εκατομμύριο χρόνια.
Είναι πολύ σημαντικό,
άνθρωποι όπως εσύ,
να μην έχουν ιδέα ότι μια
ανύπαντρη έγκυος κοπέλα
σερβίρει τα αυγά τους.
Τα αυγά και το ζαμπόν δεν είναι λύση.
Απλά δεν είναι λογικό.
Ήταν λογικό να παντρευτείς
τον μπαμπά όταν έμεινες
έγκυος στον Τέρυ;
Σ' ευχαριστώ, αλλά θα προτιμούσα
να τα καταφέρω μόνη μου
και να το διακινδυνεύσω.
Γι' αυτό νομίζεις ότι παντρευτήκαμε
εγώ κι ο πατέρας σου;
Μην μου πεις ότι δεν είναι
αυτός ο λόγος, μαμά.
Το ξέρω ότι αυτός είναι ο λόγος.
’σε με να σου πω μια ιστορία.
Ήμουν 22 όταν ήρθα στη Βοστόνη.
Ήμουνα μια όμορφη
νέα γυναίκα τότε και
δεν με πειράζει να το πω.
Ένα βράδυ, γνώρισα
τον πιο όμορφο άντρα.
Υπέροχος χορευτής,
καλλίφωνο, ευγενικό.
Δεν έμοιαζε με κανέναν απ'
όσους είχα γνωρίσει μέχρι τότε.
Στο πρώτο μας ραντεβού, πήγαμε
σ' αυτό το μικρό Mon n'Pop
Ιταλικό μαγαζί στα Βόρεια Προάστια.
Όπου πηγαίναμε, όλο και
κάποιος τον ήξερε και
χαιρόταν που τον έβλεπε.
Ήταν όλα όσα ζητούσα.
Πρέπει να ξαναπάω μέσα.
Δεν τέλειωσα.
Κάπου στη διαδρομή ο πατέρας σου
σταμάτησε να είναι ο...
...απλά σταμάτησε να είναι.
Έτσι έπιασα δουλειά
και ζούσα την οικογένεια.
Ναι, απέτυχα εν μέρει.
Μην γελιέσαι όμως,
σου έδωσα καλά εφόδια.
Ευπροσήγορη κι ευγενική, ξέρεις
πώς να προβάλλεις
τον εαυτό σου
κι αυτό δεν το πήρες
απ' τον πατέρα σου.
Ό,τι είχε να δώσει ο πατέρας σου
το πήρε ο αδελφός σου ο Τέρυ.
Θα το πληρώσει αυτό
κάποια μέρα, αλλά...
πριν αποφασίσεις να
μεγαλώσεις αυτό το παιδί,
βεβαιώσου απόλυτα ότι
έχεις τη δύναμη, όχι μόνο
αγάπη να το μεγαλώσεις,
αλλά και να πορευτείς
μ' αυτό το παιδί,
ακόμα κι όταν τίποτα άλλο
στη ζωή σου δεν πάει καλά.
Χρειάζεται πολύ περισσότερα
απ' όσα ξέρεις, Καθλήν,
και περισσότερα απ' όσα διαθέτεις.
Κι εσύ;
Έμεινες σ' ένα νεκρό γάμο για χρόνια,
και για ποιό λόγο, μαμά;
Για να νομίζουν οι άλλοι ότι ήμαστε
μια φυσιολογική οικογένεια;
Δεν ήμαστε.
Ο Τέρυ είχε δίκιο.
Ο Τέρυ δεν είχε δίκιο.
Θα μεγαλώσω αυτό το παιδί για να
είναι περήφανο, όχι να ντρέπεται.
Δεν θα το πετάξω σε
κάποιο Καθολικό σχολείο
ή κάποιο ιεροδιδασκαλείο
για να σβήσει την
ενοχή της μητέρας του.
Δεν θα εγκαταλείψω αυτό το μωρό
όπως έκανες εσύ με τον Τέρρυ.
Αυτό πάρ' το πίσω!
Αυτό σημαίνει ότι δεν θα ξαναπεράσεις
από δω τα Χριστούγεννα ή το Πάσχα;
ΜακΚέι!
Προπονητά;
Πώς είναι το χέρι;
Σαν να το έχει πατήσει αυτοκίνητο.
Ο Γκρέιβς αποκόλλησε τον ώμο του.
Αυτό σημαίνει ότι αν
περάσουμε τον ημιτελικό
θα σε χρειαστώ
και για τον τελικό.
Θα είσαι έτοιμος;
Έτοιμος είμαι και τώρα.
Σίγουρα;
Γιατί να μην είμαι;
Γενεαλογία...
Ξέρεις τι είναι αυτό;
Ναι.
Έχει να κάνει με το
οικογενειακό σου δέντρο.
Καλώς ή κακώς, προέρχεσαι από
την οικογένεια που προέρχεσαι.
Ήξερα τον πατέρα σου,
μεγαλώνοντας.
Διάβολε, τότε όποιος ήξερε κάτι από
μπέιζμπολ τον είχε ακουστά.
Είχε χάρισμα,
και απλά το χαράμισε.
Γι' αυτό ας πούμε ότι σε προσέχω.
Πώς τα πήγες σήμερα;
Θά' πρεπε νά' σουν εκεί.
Έπαιξα πολύ καλά.
Κερδίσαμε λοιπόν;
Ναι, κερδίσαμε.
Μπράβο σου.
Ίσως αν εμφανιζόσουνα σε
κανα παιχνίδι που και που
κι έδειχνες λίγο ενδιαφέρον
δεν θα χρειαζόταν να ρωτάς.
Απλά επειδή δεν ήμουν εκεί
δεν σημαίνει ότι δεν νοιάζομαι.
Είχα υποχρεώσεις σή-
μερα, αυτό είναι όλο.
Πώς είναι ο αγκώνας;
Αυτό του κάνει καλό.
Κράτα το στον πάγο.
Αν πρόκειται να κάνεις ρίψεις σύντομα, παράτα
το "μπρέικιν σταφ" που κάνεις.
- Βάλ' του λίγη αλοιφή.
- Κοίτα, μπαμπά, ειλικρινά,
μπορούμε να σταματήσουμε;
Δεν έχει νόημα.
Προσπαθώ να σου πω κάτι...
κάτι σημαντικό εδώ.
Τι κάνει τόσο καλές
τις συμβουλές σου, ε;
Κοίτα πού σε οδήγησαν εσένα.
Έτσι μπράβο. ’ντε να βρεις
τον ίδιο σου το θάνατο.
Πίστεψέ με, άλλη μια μπύρα δεν θα
κάνει τη διαφορά.
Μάλλον θα μου κάνεις παρέα, ε, Μάγκυ;
Ντέσμοντ, δεν έχουμε κάνει
τίποτα μαζί εδώ και χρόνια,
δεν θ' αρχίσουμε τώρα.
Ναι, δικαιολογημένα.
Συνέχεια με αποστομώνεις, Μάγκυ.
Με περιφρονείς σε κάθε μου βήμα.
Πώς έγινες Βασίλισσα
της Απαισιοδοξίας;
Παντρεύτηκα τον βασιλιά.
Τώρα έχουμε δυναστεία.
Κληροδοτήσαμε τα γνωρίσματα
του μαχητή σε ολόκληρη γενιά.
Μην αρχίζεις, σε παρακαλώ.
Όχι απόψε.
Ο μεγάλος Ντέσμοντ ΜακΚέι.
Ο μεγάλος ήρωας του Βιετνάμ.
Δίνεις όλες τις μάχες σου
μέσα στο κεφάλι σου.
Δεν αφήνεις τίποτα
για κανέναν άλλον.
Τι φέρνεις σ' αυτό το σπίτι;
Ονόμασε ένα πράγμα.
Έχεις σουρώσει, Μάγκι.
Δικαιούμαι να σουρώσω.
Είμαι η μόνη που προ-
σπαθεί να κρατήσει
αυτή την οικογένεια ενωμένη.
Βούλωσ' το!
Κλείσ' το στόμα σου!
Σταματήστε.
Φύγε εσύ, αυτό είναι μεταξύ
της μητέρας σου κι εμένα.
Ξεκινήσαμε με τους
πιο καλούς οιωνούς.
Για όνομα του Θεού.
Αρκετά. Και οι δυό σας.
- Αυτό δεν σε αφορά!
- Και τώρα κοίτα τον εαυτό σου.
Πώς στο καλό μπόρεσα
να κάνω τόσο λάθος;
Όχι μπροστά στο αγόρι,
Μάγκι. Σε προειδοποιώ.
Αλλιώς τι; Λες
και οτιδήποτε έχεις
κάνει είχε σημασία.
Κοίτα τι με ανάγκασες να κάνω!
Αρκετά!
Βγες έξω.
’κουσα ότι ο κ. Μπέιζμπολ έφτασε
την ομάδα του στους τελικούς!
Την πετυχαίνεις καλά
αυτή τη λοξή ρίψη.
Πού βρήκες καινούριο αυτοκίνητο;
Το κέρδισα.
Έλα.
Χαλάρωσε.
Πάρε λίγο απ' αυτό.
Έμαθες για τον καλό γερο-Ντέσμοντ;
Θά' πρεπε;
Θα θες να το μάθεις αυτό.
Είναι τελειωμένος.
Έχει το Κ το κεφαλαίο.
Αηδίες. Αυτός στό' πε;
Όλα όσα χρειαζόταν να ξέρω ήταν
μέσα στην τσέπη του σακακιού του.
Η τσέπη του ήταν
γεμάτη από αυτά.
Ρώτησα τον θείο του ’ντονι,
τον φαρμακοποιό, τι είναι αυτά.
Τα δίνουν σε καρκινοπαθείς στα
τελευταία στάδια για τον πόνο.
Τι πρόβλημα έχεις, Τέρυ;
Δεν αισθάνεσαι τίποτα;
Ναι.
Ανακούφιση.
Πού πας;
Τέλειωσα με σένα.
Τότε να πηγαίνουμε.
Πάρε το καινούριο
αμάξι για μια βόλτα.
Δεν θες να το οδηγήσω.
Έπαιξες ωραίο παιχνίδι σήμερα.
Αξίζεις να οδηγήσεις
αληθινό αμάξι.
Όχι σαν κι αυτές τις παλιοσακαράκες
που παρκάρεις στου Μαρτσελίνο.
Τώρα τό' πιασα. Φοβάσαι να μπεις
στο αυτοκίνητο μαζί μου.
Το πιστεύεις ότι ξόδεψα
400 δολλάρια γι' αυτό;
400 δολλάρια για μια
γαμώ τις ρουκέτες.
Ο τύπος που μου το πούλησε,
το στούκαρε πριν ένα μήνα,
ο σκελετός είχε στραβώσει τελείως,
κι έτσι το πήγα σ' αυτόν τον τύπο
που ξέρω, μεγάλος βλάκας.
Κάναμε αυτή τη συμφωνία.
Το έφτιαξε αμέσως.
Πολύ γρήγορα δεν τρέχει;
Έχει μηχανή 350 V-8.
Είπε ότι έχει "πειράξει" τη
μηχανή και την εξάτμιση.
Αυτό το σκατο-εξάρτημα/
γρανάζι σου τρυπάει τ' αυτιά.
Τι έχεις, αδελφέ;
Σου μιλάω.
Έ, τι έπαθες;
Κόψε λίγο ταχύτητα,
μόλις το πήρα!
Έε! Θεέ μου, τι κάνεις;
Έε! Ξύπνα!
Τέρρυ!
Βγες και σπρώξε.
Μου κατέστρεψες τ' αμάξι.
Θα στο πληρώσω.
Τέρρυ, ακόμα αιμορραγείς;
Αιμορραγείς ακόμα.
Παράτα με!
Ε, εσείς νεαροί, πού
νομίζετε ότι πηγαίνετε;
Μάλλον στη φυλακή.
Εμπρός;
Ναι.
Πού είσαστε;
’σ' τους μέσα το βράδυ
για να το καταλάβουν.
Λοιπόν, πόσο μπλεγμένος είναι;
Βασικά καθόλου.
Έχεις καλό παιδί.
Και καλός πίτσερ.
Ο γιός μου είναι στην ίδια ομάδα.
Θέλω να τους δω να φτά-
νουν μέχρι το τέλος φέτος.
Πού είναι ο αδελφός σου;
Αφέθηκε ελεύθερος
με δική του εγγύηση
επειδή είναι αρκετά μεγάλος.
Αυτόν δεν μπορούσαμε να τον
αφήσουμε να φύγει μόνος του.
Δηλαδή δεν θα του ασκή-
σετε κατηγορία για κάτι;
Ορίστε;
Τίποτα το τόσο σοβαρό.
Έκανα όλο αυτό το δρόμο, δεν
μπορεί να ήρθα για το τίποτα.
Θεωρείστε ότι αυτή είναι η τυχερή
μέρα του παιδιού σας, κ. ΜακΚέι.
Εννοώ, δεν χτύπησε κανείς.
Θα είμαστε λίγο
ελαστικοί μαζί του.
Ναι, αλλά κάποιος πρέπει
να του δώσει ένα μάθημα.
Λοιπόν θα του το δώσετε εσείς που
πρέπει να κάνετε τη δουλειά σας
αντί να τον ταΐζετε ντόνατς,
ή θα το κάνω εγώ;
Μπαμπά, είπαν ότι
μπορούμε να φύγουμε.
’κουσα τι είπε.
Κουνήσου!
Κύριε ΜακΚέι;
Πάρ' τε τον με το μαλακό.
Σίγουρα δεν θέλετε να καταλήξετε
με δυο Τέρρυ στα χέρια σας.
Ναι, σίγουρα.
Ευχαριστώ για τη βαθυστό-
χαστη διορατικότητά σας.
Βάλε τη ζώνη σου.
Ποτέ, ποτέ μην με
ταπεινώσεις έτσι ξανά!
Με κατάλαβες;
Συγγνώμη.
Έπρεπε να' χεις αρκετό μυαλό ώστε να
μην μπεις σε αυτοκίνητο με τον Τέρρυ.
Τι τρέχει με σένα;
Δεν οδηγούσε ο Τέρρυ,
μπαμπά, εγώ οδηγούσα.
Μην μου λες σαχλαμάρες.
Ξέχνα τον Τέρρυ.
Ο Τέρρυ έχει ξεπεράσει...
Κοίτα τι θα κάνουμε.
Εσύ κι εγώ, θα γυρίσουμε σπίτι
να προλάβουμε το παιχνίδι.
Εντάξει. Κοίτα θα σου τηλεφω-
νήσω εγώ. Κάποιος μπήκε τώρα.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Μάλιστα, κύριε.
Το σκέφτηκα.
Θέλω να καταταγώ.
Να υπηρετήσω τη χώρα μου.
Παρακαλώ, καθίστε.
Σε ξέρω εσένα.
Της περιοχής δεν είσαι;
Ο ΜακΚέι;
Τέρυ ΜακΚέι.
Ξέρεις, παιδί μου, το
σύνθημα των Πεζοναυτών;
Μάλιστα, κύριε.
"Πάντα πιστός. "
Ναι, αυτό.
Κι επίσης το "Οι λίγοι, οι
υπερήφανοι, οι Πεζοναύτες".
Σωστά.
Με έμφαση στους λίγους,
που σημαίνει ότι είμα-
στε πολύ επιλεκτικοί.
Ακόμα δεν έχεις
τελειώσει το σχολείο
και ήδη έχεις ποινικό μητρώο.
Παιδί μου, δεν νομίζω ότι
κάνεις για τους Πεζοναύτες.
Πρέπει να γίνω Πεζοναύτης.
Λυπάμαι, γιέ μου. Δεν
μπορώ να σε βοηθήσω.
Είστε όλοι σας παλιοαδελφές.
Δεξιά πλευρά.
Χτυπά μακριά.
Ο Νίξον δρομέας,
Κατευθύνεται προς τη μέση.
Τό' χασε.
Δεν έπρεπε να βγάλετε τον
Γουέικφιλντ, ηλίθιοι μπάσταρδοι.
Θέλεις να την κλείσω;
Μην τολμήσεις.
Για να δούμε πώς θα
τα πάει αυτό το καθίκι.
Ξέρεις τι μ' αρέσει
σ' αυτό το παιχνίδι;
Το μπέιζμπολ είναι
ακριβώς σαν τη ζωή.
Τις περισσότερες φορές, δεν
συμβαίνει απολύτως τίποτα.
Και συγκεκριμένες
στιγμές και μέρες,
αποκτάς όλη τη
δόξα του κόσμου,
ή όλα τα σκατά.
Είχες τύχη σήμερα, το
ξέρεις, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Δεν θα έχεις πάντα.
Πρέπει να βγεις και να
με δεις να ρίχνω, μπαμπά.
Τα πάω πολύ καλά.
Καταφέραμε να φτά-
σουμε στον τελικό.
Δεν θες να αρχίσω να
εμφανίζομαι, παιδί μου.
Έχεις επιτυχίες, συνέχισέ τες.
Μην αλλάξεις τίποτα.
Εσύ είχες ποτέ;
Τύχη;
Λίγη, κάπου-κάπου.
Για μερικούς ανθρώπους,
η ζωή απλά τους συμβαίνει.
Μην φτάσεις στο σημείο που
δεν θα έχεις καμία επιλογή.
Η μόνη επιλογή που έκανα ποτέ μου
ήταν να παντρευτώ τη μητέρα σου.
Και βλέπεις πώς κατέληξε.
Μπα.
Αγαπούσα τη μητέρα σου.
Λυπάμαι που άργησα, Τζόι.
Έπρεπε να φροντίσω
για κάτι στο σπίτι.
’ρχισε με την τραπεζαρία,
κι ύστερα θα χρειαστώ
βοήθεια με τ' αμάξια.
Και μην ξεχάσεις,
απόψε θα κλείσουμε μαζί.
Ναι, εντάξει.
Και κάτι ακόμα.
Συγχαρητήρια.
Έμαθα ότι τα κατάφερες
να φτάσεις στον τελικό.
Ναι, ευχαριστώ.
Ίσως όταν μπεις στους μεγάλους,
να φοράς το σήμα
του Μαρτσελίνο
στο μανίκι σου.
Τι έχουμε εδώ;
Πάμε.
Και αυτό το σημείο της οργάνωσης
υποδέχεται και πάλι τους παίκτες.
Προς τη δεξιά πλευρά του γηπέ-
δου, δύσκολα τα πράγματα!
Ο Σέφιλντ στη γωνία.
Έγκυρη ρίψη και
επιστροφή στη βάση!
Επιστροφή στη βάση, Μάνυ Ραμίρεζ!
Συνεχίζει να τρέχει σκληρά,
3-0, η Μπόστον προηγείται.
Εδώ γίνεται μάχη.
Ο Ποσάντα λέει...
Ναι!
Ο Ποσάντα τρέχει προς
τη δεξιά πλευρά του γηπέδου.
Ο Ντέρεκ Τζέτερ, αρχηγός
της ομάδας, γέρνει προς...
Γαμώτο!
Θα το ξαναδείτε
στην επανάληψη.
Από δω φάνηκε ότι αν και η μπάλα
είχε πιαστεί, βρισκόταν
μέσα στη άκυρη περιοχή.
Έ, Κόουλ;
Τι θά' λεγες να με
βοηθήσεις με αυτά, ε;
Πρέπει να τα πάω
στην αποθήκη.
Κανένα πρόβλημα, Τζόι.
Συνοδεύεται από,
εγγύηση επιστροφής χρημάτων
χωρίς καμιά υποχρέωση.
Ντέσμοντ;
...καπνό του τσιγάρου,
αλλεργία στα ζώα και...
Κλείσαμε.
’σ' τις μαλακίες.
Μου χρωστάς.
Τέρυ, φύγε από δω.
Δεν είναι δικά μου τα λεφτά.
Ξέρεις ποιανού είναι αυτό
το μέρος. Είσαι τρελός;
Δε με νοιάζει ποιανού είναι.
Θά'πρεπε.
Είπα ότι θα στο πληρώσω.
Βούλωσ' το και
άνοιξε την ταμειακή.
Σήκω φύγε.
’νοιξέ το.
’ντονι, μην σημαδεύεις μ' αυτό
τον αδελφό μου, μ' ακούς;
Βούλωσ' το!
Πέτα το όπλο.
Δικό σου είναι το
μαγαζί, μπάσταρδε;
Είστε και οι δυο
τελειωμένοι, μ' ακούτε;
Ναι καλά, κι αν σε σκο-
τώσω εγώ πρώτα, ε;
Τότε, τι θα μας κάνεις;
Έ, εξυπνάκια.
Τι νομίζεις, ότι είμαι μόνος μου;
Έχω πολλούς φίλους που θα
χαίρονταν να σας ψάξουν,
ειδικά αν ήμουν νεκρός.
Τότε, φαντάζομαι ότι
δεν έχω άλλη επιλογή, ε;
’ντονι, μη!
Ιησού Χριστέ!
Ε, Κόουλ,
αυτός εδώ είναι ο
αδελφός σου, σωστά;
Προφανώς δεν είναι ο
έξυπνος της οικογένειας.
Τουλάχιστον ξέρω πώς να σε βρω.
Βούλωσ' το! Έχω ακόμα το όπλο!
’νοιξε το αναθεματισμένο συρτάρι!
’νοιξέ το μόνος σου,
Δεν θα σε βοηθήσω να
σκάψεις το ίδιο σου τον λάκκο.
Είναι για τον μπαμπά, Κόουλ.
Τα χρήματα είναι για
τον μπαμπά, εντάξει;
Τα λεφτά δεν θα γιατρέ-
ψουν τον μπαμπά, Τέρρυ.
Ε, Κόουλ.
Φώναξέ μου ασθενοφόρο,
έχω πολύ αιμορραγία.
Κανείς δεν θα πάρει τηλέφωνο!
Σιγουρέψου ότι θα
τον περιποιηθούν.
Ε, Κόουλ, κάτι ακόμα.
Αυτός ο τύπος μας λήστεψε μόνο.
Ο ηλίθιος ο αδελφός σου δεν
είχε καμία σχέση, κατάλαβες;
Όχι, Τζόι, με τίποτα, θα πω
ότι ήταν εδώ, αν χρειαστεί.
Παλιοχαφιέ!
Έ, μαλάκα;
Αυτός ο παλιοχαφιές προσπα-
θεί να σε κρατήσει στη ζωή.
Ξέρεις γιατί δεν σε
θέλω εδώ, σκληρόμαγκα;
Θα σου πω εγώ γιατί.
Ώστε όταν βρεθείς νεκρός,
οι μπάτσοι να μην συνδέσουν
εσένα μ' εμένα, παλιοπρεζάκια.
Βούλωσ' το!
’ντε γαμήσου!
Μην μου λες εμένα να το βουλώσω!
Τέρυ!
Μη.
Δεν μπορείς να με πυροβολήσεις.
Είμαστε οικογένεια.
Εσύ κι εγώ.
Ιρλανδική φάρα.
Μοιάζεις περισσότερο
με μαύρη γλυκόριζα.
Είσαι μαλακός και γλυκός.
Είσαι κούφιος από μέσα.
Μπορεί να είμαστε αδέλφια,
αλλά δεν είμαι σαν κι εσένα.
Σωστά το είπες.
Έλα, μικρέ.
Μπορώ να φύγω
τώρα, παρακαλώ;
Θα σε πάω μέχρι το νοσοκομείο.
Λυπάμαι.
Δεν μπορούσα να κάνω αλλιώς.
Και βέβαια όχι.
Χαίρομαι που είσαι εδώ.
Πήγαινε να δεις τον πατέρα σου.
ΜακΚέι.
Πήγαινε.
Πάτερ ημών,
ο εν τοις ουρανοίς,
αγιασθήτω...
αγιασθήτω το...
Θεέ μου, Τέρυ, γιατί με
ανάγκασες να το κάνω;
Τι κοιτάς;
Δεν φαίνεται και πολύ
άσχημα εκεί πάνω.
Όχι, μα το Θεό, είναι γαλήνια.
Όμορφα και ήσυχα.
Καμία απογοητευμένη σύζυγος.
Ούτε παιδιά να σε τρελλαίνουν.
Οι άνθρωποι σε θαυμάζουν.
Τι λες να αλλάξουμε, ε;
Εγώ θ' ανέβω εκεί
πάνω στο σταυρό,
κι εσύ έλα εδώ κάτω και
ζήσε στη Νότια Βοστόνη.
Πόση ώρα είσαι εδώ;
Από χθες το βράδυ.
Μου πιάνεις εκείνα
εκεί τα ρούχα;
Μπα, δεν είναι και πολύ
καλή ιδέα, μπαμπά.
Δεν πέθανα ακόμα.
Εσύ φτιάχνεις τους
κανόνες τώρα;
Νομίζεις ότι ξαφνικά
έγινες άντρας;
Ε;
Ναι. Ίσως να είμαι.
Κάποιος πρέπει να είναι.
Δεν θα φύγεις από δω μέχρι να
μιλήσουμε σ' ένα γιατρό τώρα...
Παράτα με.
Γύρνα πίσω στο κρεβάτι.
Δεν μιλάω σε κανέναν
κομπογιαννίτη γιατρό
και δεν μιλάω ούτε σε σένα.
Έχω μπουχτήσει απ' όλο αυτό!
Με καταλαβαίνεις;
Κουράστηκα.
Καταλαβαίνεις;
Ναι, σε κατάλαβα.
Ήσουν ξεκάθαρος.
Το αγαπημένο σου χρώ-
μα ήταν το πορφυρό.
Η αγαπημένη σου ομάδα
ήταν οι Cincinnati Reds.
Δεν πήγες κατασκήνωση
όταν ήσουν οκτώ χρονών
γιατί φοβόσουνα ότι τα παιδιά θα
σε κορόιδευαν για τ' αυτιά σου.
Σε ξέρω, Τέρυ,
και σ' αγαπώ.
Απλά...
Απλά μου είναι
πάρα πολύ δύσκολο
να σε συμπαθήσω.
Συγχώρεσέ με.
Πώς είναι;
Ο Τέρυ θα τα καταφέρει.
Θα του αποδοθούν κατηγορίες,
αλλά θα τα καταφέρει.
Ο πατέρας σου...
Εσύ πώς είσαι;
Καλά.
Κοίτα...
αυτό είναι το
τηλέφωνό μου.
Αν θελήσεις ποτέ να περάσω και να
βοηθήσω με οποιονδήποτε τρόπο.
Περίμενε.
Ξέρω ότι μπορείς να τα
καταφέρεις μόνη σου,
αλλά δεν πρόκειται
μόνο για σένα, Κέιτι.
Τά' χω ξανακού-
σει αυτά, μαμά,
δεν ήρθα εδώ
γι' αυτό, εντάξει;
Σου ζητάω να γυρίσεις σπίτι.
Μπορώ να σε βοηθήσω
να φροντίζεις το μωρό
μέχρι να σταθείς
στα πόδια σου.
Δεν θέλω να χάσω κι άλλον.
Δεν με νοιάζει πια
πώς θα φαίνεται.
Θα το σκεφτώ, εντάξει;
Στ' αλήθεια μου λείπει
ο μικρός μου αδελφός.
Εντάξει, παιδιά.
Εντάξει, παιδιά,
ελάτε!
Με συγχωρείτε.
Βλέπεις εκείνο τον τύπο εκεί πέρα;
Πού;
Αυτόν;
Όχι, μη δείχνεις.
Ανιχνευτής ταλέντων
για την Α' κατηγορία.
Ρωτούσε για σένα.
Ε, που πας;
Μπαμπά.
Είσαι καλά, μπαμπά;
Θες να σε πάω σπίτι;
- Όχι.
- Θα σε πάω σπίτι.
Όχι. Θέλω να σε
δω να ρίχνεις.
Εντάξει.
Θα είμαι εδώ να
σε προσέχω όμως.
Όποιος σταθεί πολύ
κοντά στη βάση,
πέτα την στο γαμη-
μένο το κεφάλι του.
Δείχνε τους την αξία σου.
ΜακΚέι, πάμε.
Έχουμε κι έναν
αγώνα να παίξουμε.
Κόουλ!
Ελπίζω να μην σου
χαλάσω την επιτυχία.
Ρίξε τη μπάλα!
Δικός σου, ΜακΚέι!
Στράικ!
Γλυκό άνθος μηλιάς
Βαθυκόκκινο κρασί
Φύγε με τ' άλογο
μες στο ηλιοβασίλεμα
Μείνε πίσω
Ακούς τα άλογα
να τρέχουν
Γερνάς σαν την ιτιά
Φύλλα πέφτουν ολόγυρά μου
Μακρύ το ταξίδι που άρχισε
Μίλα μου για όλα
όσα ονειρεύεσαι
’σε με να σου πω για
την ταχύτητα της αγάπης
’πλωσε τα φτερά σου μικρό
μου περιστέρι της αυγής
Κάποιος θα πει
Κάποιος θα πει αντίο
Παίξε βιολί για τον
γιο του στρατηγού
Μόλις ξεκίνησε η περιπλάνηση ενός πρίγκιπα
Ακούς τη σάλπιγγα
στο τείχος του κάστρου
Να φυσά
Ακούς τα ίχνη
Στην άμμο
Πριν μάθουμε
Πώς να στεκόμαστε όρθιοι
Έτσι λένε
Για το φευγιό
Μίλα μου για όλα
όσα ονειρεύεσαι
’σε με να σου πω για
την ταχύτητα της αγάπης
’πλωσε τα φτερά σου μικρό
μου περιστέρι της αυγής
Κάποιος θα πει
Κάποιος θα πει αντίο
Μετάφραση: Faidra
[GMTeam]